---
title: 札记
date:
layout: notes
thumbnail: http://p7tst3obo.bkt.clouddn.com/config/note.jpg?imageView2/0/interlace/1/q/100|watermark/2/text/Y3lhbmcudGVjaA==/font/Y29uc29sYXM=/fontsize/720/fill/I0Q0RUVGMQ==/dissolve/69/gravity/SouthEast/dx/10/dy/10
---
#### 世界是一堂布景
#### 人生只一条路
#### 我既不是主角也无能决定起伏
#### 至少我能决定怎么进 怎么出
#### 迎风起舞 让月光爱抚
#### 我为王在自己的国度
<center>**《因为单身的缘故》**</center>
<center> **2018/9/16**  </center>

---------------------------------------

#### 天下只有两种人。譬如一串葡萄到手，一种人挑最好的吃，另一种人把最好的留在最后吃。照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最好的；第二种人应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最坏的。不过事实上适得其反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。

<center>**《围城》**</center>
<center> **2018/4/15**  </center>

 ---------------------------------------

#### 你不能这样干涉别人的生活，就算是为了对方好。如果吕克知道你去见了他爸爸，说不定会怪你。这就是他的人生，而只有他一个人能决定他的人生。你必须顺应事实，放手成长，你没有必要医治好在你成长路上与你擦肩而过的每个人。即使你成为最顶尖的医生，也做不到这样。

<center>**《偷影子的人》**</center>
 <center>**2018/1/14**  </center>

 ---------------------------------------

#### 同学们切莫在最美丽的青春年华，耽于个人安逸，沉湎及时行乐，以致荒疏光阴，丢失理想。切莫因“为稻粱谋”的生存压力，年纪轻轻就世故老成，过于注重现实而过早地放弃青春年少的浪漫情怀，让梦想变成悄悄藏起的词汇。切莫因奉行自我主义，选择独善其身，而对人间疾苦麻木不仁，对国家大事充耳不闻，放弃了做大事的雄心和与之相应的理想主义的豪迈。切莫让伤春悲秋、无病呻吟成为精神的枷锁，将现实和虚幻混为一谈，沉溺于对三生三世十里桃花的幻想，而逃避今时今日艰难困苦的考验。当代青年应当在时代潮流中把握大势，读懂中国大文章、定位人生小段落，选择在创新创业的时代浪潮中崭露头角，选择在仁义礼信的道德传承中坚守良知，选择在挫折失败的打击中越战越勇，选择在强国富民的使命中建功立业，争做向上向善好青年，传递青春正能量。

<center>**毕业典礼校长致辞**</center>
 <center>**2017/7/2**  </center>

 ---------------------------------------

#### For you will still be here tomorrow
#### But your dreams may not...

<center>**《Father And Son》**</center>
<center> **2017/3/24**  </center>

---------------------------------------

#### 宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的解释。

#### 一旦被发现，能生存下来的是只有一方，或者都不能生存。

<center>  **《三体II 黑暗森林》** </center>
<center>  **2017/1/11** </center>

---------------------------------------

#### Everyone comes into your life for a reason, for good or bad, they may shape us, break us, but in the end they make us who we are.

<center> **2016/12/19**  </center>

---------------------------------------

#### <center> more notes at [kindle-notes](http://cyang.top/), more comments at [douban](https://www.douban.com/people/cyang812/reviews). </center>

---------------------------------------

 <!-- 只显示播放器 -->
 <iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=540965889&auto=1&height=430"></iframe>
